Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
THIS IS A WORK OF FICTION.
यह एक काल्पनिक कृति है।
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED IN ACCORDANCE WITH SAFETY GUIDELINES.
बाल कलाकारों और जानवरों का फिल्मांकन सुरक्षा दिशानिर्देशों के अनुसार किया गया।
Woongsan was a mining town.
वुंगसान एक खनन शहर था।
There, each day, I lived a powerless existence.
वहाँ, हर दिन, मैं एक शक्तिहीन अस्तित्व जीता था।
Those who lost their jobs after the mine shut down
खदान बंद होने के बाद जिन लोगों की नौकरी चली गई
turned to the bottle for solace every day.
हर दिन सांत्वना के लिए बोतल की ओर मुड़ा।
MINERS UNITE FOR SURVIVAL
खनिक अस्तित्व के लिए एकजुट हुए
Some even left in a hurry
कुछ लोग तो जल्दी में चले भी गए
in search of another life.
दूसरे जीवन की तलाश में.
The remaining miners in company housing, awaiting their eviction allowance,
कंपनी आवास में बचे हुए खनिक, अपने निष्कासन भत्ते की प्रतीक्षा कर रहे हैं,
fell into two groups.
दो समूहों में विभाजित हो गए।
Those with money drank and played cards.
जिनके पास पैसा था वे शराब पीते और ताश खेलते थे।
Those without lashed out,
जिनके पास नहीं था उन्होंने प्रहार किया,
and took it out on their wives and kids.
और इसका गुस्सा अपनी पत्नियों और बच्चों पर निकालते थे।
The small town
छोटा शहर
with the string of murders…
हत्याओं की श्रृंखला के साथ...
- Sir! - …and the police who held the line.
- सर! - ...और पुलिस जो लाइन में खड़ी थी।
- You need to calm down. - Police?
- तुम्हें शांत होने की ज़रूरत है। - पुलिस?
- Calm down. - Do you know me?
- शांत हो जाओ. - क्या तुम मुझे जानते हो?
- This doesn't concern you!
- शांत हो जाओ। - यह तुम्हारा विषय नहीं है!
- Please calm down. - Mind your own business.
- कृपया शांत हो जाओ। - अपना काम से काम रखो।
Are you all right?
तुम ठीक हो?
- Hey. - Come on now, sir.
- अरे. - अब आइए, सर.
- Please take a breath. - Hey.
- कृपया सांस लें। - अरे।
Do not resort to violence.
हिंसा का सहारा न लें.
- Use your words. - Did you report me?
- अपने शब्दों का प्रयोग करें। - क्या आपने मेरी रिपोर्ट की?
- You should not resort to violence. - Tell me. Why would you call the police?
- तुम्हें हिंसा नहीं करनी चाहिए। - बताओ, तुम पुलिस को क्यों बुला रहे हो?
Come on now. Grab your jacket.
चलो अब। अपनी जैकेट पकड़ो।
I'll kill you, damn it.
मैं तुम्हें मार डालूंगा, लानत है।
Grab your jacket.
अपनी जैकेट पकड़ो.
- Go inside. Go on! - Why I…
- अंदर जाओ। चलो! - मैं क्यों...
Stop staring!
घूरना बंद करें!
Get your ass in here!
अपना पिछवाड़ा यहाँ ले आओ!
I am Corporal Choi Jung-ho from Woongsan Police Station.
मैं वूंगसन पुलिस स्टेशन से कॉर्पोरल चोई जंग-हो हूं ।
If you need help,
यदि आपको सहायता की आवश्यकता है,
just blink for me.
बस मेरे लिए पलकें झपकाओ.
I will help you.
मैं आपकी मदद करूँगा।
What are you doing? Get your ass in here.
क्या कर रहे हो? यहाँ आओ।
Ma'am.
महोदया.
What are you doing with that damn cop?
तुम उस पुलिस वाले के साथ क्या कर रहे हो?
Get your ass up here right now.
अभी अपना पिछवाड़ा यहाँ ले आओ।
Do I need to beat more sense into you?
क्या मुझे तुम्हें और अधिक समझाने की ज़रूरत है?
Every day as I patrolled,
हर दिन जब मैं गश्त करता था,
all I could do was send out signals to the people.
मैं बस लोगों को संकेत भेज सकता था ।
"The police are out here."
"पुलिस यहाँ है।"
"The police are nearby."
"पुलिस पास में है।"
Even when I knew such warnings were useless,
यह जानते हुए भी कि ऐसी चेतावनियाँ बेकार हैं,
I could not stop.
मैं रुक नहीं सका.
That town was completely enshrouded
वह शहर पूरी तरह से घिरा हुआ था
in the air of criminality.
अपराध की हवा में.
I could not leave that place behind.
मैं उस जगह को पीछे नहीं छोड़ सका।
Before I knew it, that hell had seeped into my soul
इससे पहले कि मैं कुछ समझ पाता, वह नरक मेरी आत्मा में समा चुका था
as I watched
जैसा कि मैंने देखा
another day pass me by.
एक और दिन मेरे पास से गुजर गया।
Have you finally come to your senses?
क्या अंततः आपको होश आ गया है?
You should thank me for not using hot water.
आपको गर्म पानी का उपयोग न करने के लिए मुझे धन्यवाद देना चाहिए।
Get in there!
वहाँ जाओ!
How dare you show such disrespect to your noble husband?
अपने महान पति के प्रति ऐसा अनादर दिखाने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई ?
Have I knocked some sense into you now?
क्या अब मैंने तुम्हें कुछ समझ दे दी है?
Have I? Well?
क्या मैंने? अच्छा?
Tell me.
मुझे बताओ।
He thought there'd be
उसने सोचा कि वहाँ होगा
a well around because we were in the countryside.
क्योंकि हम ग्रामीण क्षेत्र में थे, इसलिए आसपास एक कुआं था ।
And even at the hospital.
और यहां तक ​​कि अस्पताल में भी।
What is he? The god of investigations?
वह क्या है? जाँच-पड़ताल का देवता?
How are all his guesses right?
उसके सभी अनुमान सही कैसे हैं?
He does get it right every time.
वह हर बार सही निर्णय लेता है।
I'm not the only one who finds it weird, right?
मैं अकेला नहीं हूं जिसे यह अजीब लगता है, है ना?
He must have a secret…
उसके पास अवश्य ही कोई रहस्य होगा...
Seo Gu-wan.
एसईओ गु-वान.
Could he have cajoled all this intel out of him?
क्या वह उससे यह सारी जानकारी निकलवा सकता था?
Seo knew about Jeong I-shin's first murder.
सेओ को जियोंग आई-शिन की पहली हत्या के बारे में पता था।
My goodness. That must be it.
हे भगवान! यही तो होगा।
But why?
लेकिन क्यों?
He knew about the hospital and the well.
वह अस्पताल और कुएँ के बारे में जानता था।
He knew about everything but just acted like he didn't?
वह सब कुछ जानता था, लेकिन ऐसा व्यवहार कर रहा था जैसे उसे कुछ पता ही न हो?
No. That's not it.
नहीं, ऐसा नहीं है।
It's not, but…
ऐसा नहीं है, लेकिन...
Why is this bugging me so much?
यह बात मुझे इतनी परेशान क्यों कर रही है?
Eun-ae.
यून-ए.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
You shouldn't be in here. Come out! Now!
तुम्हें यहाँ नहीं होना चाहिए था। बाहर आओ! अभी!
Hey, Su-yeol.
हे, सु-योल.
Yes.
हाँ।
When she was young,
जब वह छोटी थी,
we lost her mother. It was just the two of us.
हमने उसकी माँ को खो दिया। हम दोनों ही बचे थे।
We didn't have the best relationship.
हमारे बीच अच्छे संबंध नहीं थे।
We barely talked
हमने मुश्किल से बात की
and she was never home.
और वह कभी घर पर नहीं थी।
She couldn't wait to leave home.
वह घर छोड़ने के लिए इंतजार नहीं कर सकती थी।
What's wrong? Are you hungry?
क्या हुआ? क्या तुम्हें भूख लगी है?
That red. Who's that signal for?
वो लाल... वो सिग्नल किसके लिए है?
What signal?
क्या संकेत?
This.
यह।
You wore it yesterday.
तुमने इसे कल पहना था।
Did you spill something on it? Why would you wash it after one wear?
क्या इस पर कुछ गिरा दिया? एक बार पहनने के बाद इसे क्यों धोओगे?
I-shin.
आई-शिन.
I'm not that narrow-minded.
मैं इतना संकीर्ण सोच वाला नहीं हूं।
Are you hiding something?
क्या आप कुछ छुपा रहे हैं?
You can tell me. What are you hiding?
आप मुझे बता सकते हैं, आप क्या छुपा रहे हैं?
I-shin, what are you hiding from me?
इ-शिन, तुम मुझसे क्या छिपा रहे हो?
She moved out as soon as she came of age.
जैसे ही वह वयस्क हुई, वह बाहर चली गई।
I barely managed to find her after asking all over.
मैं हर जगह पूछने के बाद बड़ी मुश्किल से उसे ढूंढ पाया ।
I-shin, why must you keep hiding things from me?
इ-शिन, तुम मुझसे बातें क्यों छिपाते रहते हो?
I found out that her husband
मुझे पता चला कि उसका पति
was well known for being the town's scum.
वह शहर का कूड़ा-कर्कट होने के लिए जाना जाता था।
What are you hiding from me?
तुम मुझसे क्या छुपा रहे हो?
I could clearly tell what sort of life she was living,
मैं साफ़-साफ़ बता सकता था कि वह किस तरह का जीवन जी रही थी,
but I couldn't do anything for her.
लेकिन मैं उसके लिए कुछ नहीं कर सका.
Out of concern,
चिंता के कारण,
I visited her secretly a few times just to see
मैं कुछ बार चुपके से उससे मिलने गया, बस यह देखने के लिए कि
how she was doing.
वह कैसी थी.
I was there that night as well.
मैं भी उस रात वहीं था।
Stop it!
इसे रोक!
How could you?
आप कैसे कर सकते हैं?
You should've made her turn herself in or at least reported it to the police.
आपको उसे आत्मसमर्पण करने के लिए मजबूर करना चाहिए था या कम से कम पुलिस को इसकी सूचना देनी चाहिए थी।
If you had reported her then,
यदि आपने उस समय उसकी रिपोर्ट की होती,
we could've stopped it there, at the very least.
कम से कम हम इसे वहीं रोक सकते थे ।
She killed five more people after that.
इसके बाद उसने पांच और लोगों की हत्या कर दी।
That woman murdered them.
उस औरत ने उनकी हत्या कर दी.
Why did you just stand by and watch?
तुम बस खड़े होकर क्यों देखते रहे?
I was going to!
मैं करने जा रहा था!
But I just couldn't bring myself to.
लेकिन मैं खुद को ऐसा करने के लिए तैयार नहीं कर सका।
I couldn't do that to my own daughter.
मैं अपनी बेटी के साथ ऐसा नहीं कर सकता।
I'm her father! I can't ruin my kid's life like that.
मैं उसका पिता हूँ! मैं अपनी बच्ची की ज़िंदगी ऐसे बर्बाद नहीं कर सकता।
Yes, I know.
हाँ मुझे पता है।
I am selfish.
मैं स्वार्थी हूं.
I committed an unforgivable sin.
मैंने एक अक्षम्य पाप किया है।
With repentance in mind, I raised you,
मन में पश्चाताप के साथ, मैंने तुम्हें उठाया,
and even took other kids in.
और यहां तक ​​कि अन्य बच्चों को भी अपने साथ ले लिया।
But that doesn't undo what I did.
लेकिन इससे मैंने जो किया वह ख़त्म नहीं हो जाता।
I will never stop paying for my sins.
मैं अपने पापों का दंड भोगना कभी बंद नहीं करूंगा।
Anyhow, the active killer is someone who knows about this.
वैसे भी, सक्रिय हत्यारा वह व्यक्ति है जो इसके बारे में जानता है।
Have you told anyone about this?
क्या आपने किसी को इसके बारे में बताया है?
Who would I share this with?
मैं इसे किसके साथ साझा करुंगा?
No one knows.
कोई नहीं जानता।
Anyhow, Su-yeol,
खैर, सु-योल,
you need to end it here.
आपको इसे यहीं समाप्त करना होगा।
She is as good as dead.
वह तो मृत के समान है।
I even made a gravesite for her.
मैंने उसके लिए एक कब्र भी बनवाई।
Up until now,
ऊपर अब तक,
we've carried on as if she were actually dead.
हम ऐसे चलते रहे जैसे वह सचमुच मर चुकी हो।
The whole world may not know, but you do.
हो सकता है कि पूरी दुनिया को पता न हो, लेकिन आपको पता है।
You're sitting here today because we did all that.
आप आज यहां बैठे हैं क्योंकि हमने यह सब किया।
I know.
मुझे पता है।
But this is my job.
लेकिन यह मेरा काम है.
If you continue seeing your mother,
यदि आप अपनी माँ से मिलते रहेंगे,
do you think it'll just end when the job is done?
क्या आपको लगता है कि काम पूरा हो जाने पर यह ख़त्म हो जाएगा ?
That's not how the world works.
दुनिया ऐसे नहीं चलती।
Must you
आपको यह करना चाहिए
be the one to catch that killer?
क्या आप उस हत्यारे को पकड़ने वाले हैं?
My own mother
मेरी अपनी माँ
claims I am the reason behind her first murder.
दावा करती है कि मैं उसकी पहली हत्या के पीछे का कारण हूँ ।
I need to catch him.
मुझे उसे पकड़ना है.
That woman killed six people.
उस महिला ने छह लोगों की हत्या कर दी।
And now, there's a bastard who is following in her footsteps.
और अब, एक कमीना व्यक्ति उसके पदचिन्हों पर चल रहा है।
At this moment,
इस पल,
we have ten dead people.
हमारे पास दस मृत लोग हैं।
I am to blame for the start of those ten murders.
उन दस हत्याओं की शुरुआत के लिए मैं ही दोषी हूं ।
I need to catch the killer.
मुझे हत्यारे को पकड़ना है.
After that…
इसके बाद…
I'll be able to live my life.
मैं अपना जीवन जी सकूंगा.
The culprit knew parts of your past
अपराधी आपके अतीत के कुछ हिस्सों को जानता था
that even the police didn't know.
जिसका पुलिस को भी पता नहीं था।
So, we'll start with Yeonpo.
तो, हम येओनपो से शुरुआत करेंगे।
These were the neighbors you had back then.
ये वही पड़ोसी थे जो उस समय आपके पास थे।
By chance, do you remember any of them?
क्या संयोगवश आपको उनमें से कोई याद है?
CRIMINAL HISTORY NAMBU POLICE AGENCY
आपराधिक इतिहास नम्बू पुलिस एजेंसी
I don't see how he could've witnessed my dad's incident.
मैं यह नहीं समझ पा रहा हूं कि वह मेरे पिता की घटना का गवाह कैसे हो सकता है ।
It's possible. He was our neighbor.
यह संभव है। वह हमारा पड़ोसी था।
But he was an alcoholic scumbag too.
लेकिन वह एक शराबी बदमाश भी था।
"Assault,
"हमला करना,
sexual harassment,
यौन उत्पीड़न,
and habitual gambling."
और आदतन जुआ खेलना।"
He was predisposed to crime.
वह अपराध के प्रति प्रवृत था।
And the chances he's the copycat killer?
और क्या संभावना है कि वह नकलची हत्यारा हो?
Do you remember anything?
क्या तुम्हें कुछ याद है?
Jung-yeon.
जंग-योन.
Is she resilient?
क्या वह लचीली है?
Would she stay by your side even after
क्या वह उसके बाद भी आपके साथ रहेगी?
the world finds out about me?
दुनिया को मेरे बारे में पता चल जाएगा?
I'd leave then.
तो फिर मैं चला जाऊंगा.
Are you just going to let that district office worker be?
क्या आप उस जिला कार्यालय कर्मचारी को ऐसे ही रहने देंगे ?
SEO GU-WAN
एसईओ गु-वान
Then, what should I do?
तब क्या करूँ?
Should I kill him?
क्या मुझे उसे मार देना चाहिए?
Do you think you can do it?
क्या आपको लगता है कि आप यह कर सकते हैं?
I'll do it.
मैं इसे करूँगा।
What?
क्या?
When you find yourself
जब आप खुद को पाते हैं
uncomfortable or displeased,
असहज या अप्रसन्न,
do you just kill the person involved first?
क्या आप पहले संबंधित व्यक्ति को मार देते हैं?
I'm not like that.
मैं ऐसा नहीं हूं।
And I will protect my family.
और मैं अपने परिवार की रक्षा करूंगा.
Can you drop this concerned family act already?
क्या आप इस चिंतित पारिवारिक कृत्य को पहले ही छोड़ सकते हैं?
Let that be your warning.
इसे अपनी चेतावनी मान लीजिए।
I won't ask nicely next time.
अगली बार मैं अच्छे से नहीं पूछूंगा.
Do you remember anything about him?
क्या तुम्हें उसके बारे में कुछ याद है?
His son.
उसका बेटा.
Do you remember him?
क्या तुम्हें वह याद है?
I do.
मैं करता हूं।
What about his son?
उसके बेटे के बारे में क्या?
His mom left them when he was young.
जब वह छोटा था तब उसकी माँ उसे छोड़कर चली गयी थी।
He was deeply lonely as a child,
बचपन में वह बहुत अकेला था,
and also quite emotionally fragile.
और भावनात्मक रूप से भी काफी नाजुक है।
He was always over our house.
वह हमेशा हमारे घर पर ही रहता था।
I noticed a wound on his body one day.
एक दिन मैंने उसके शरीर पर एक घाव देखा।
And every day, he would show up with a new one.
और हर दिन, वह एक नया लेकर आता था।
Child abuse?
बाल उत्पीड़न?
So I went to see that damn father of his…
तो मैं उसके उस शापित पिता से मिलने गया...
You scared me…
आपने मुझे डरा दिया…
Min-jae made it seem as if his abuse
मिन-जे ने ऐसा दिखाया जैसे उसका दुर्व्यवहार
was worse than it actually was.
यह वास्तव में जितना था उससे भी अधिक बुरा था।
Why?
क्यों?
That's what kids do when they want attention.
जब बच्चे ध्यान आकर्षित करना चाहते हैं तो वे यही करते हैं ।
There was only so much I could do to take care of him on my end.
मैं अपनी ओर से उसकी देखभाल के लिए केवल इतना ही कर सकता था ।
So?
इसलिए?
That's all.
बस इतना ही।
That's not enough.
यह पर्याप्त नहीं है.
He saw me.
उसने मुझे देखा।
I'm sure when he saw me on the news,
मुझे यकीन है कि जब उन्होंने मुझे समाचारों में देखा होगा,
he found out I used anesthesia shots.
उन्हें पता चला कि मैंने एनेस्थीसिया इंजेक्शन का इस्तेमाल किया था।
When he realized I was there to kill his father,
जब उसे पता चला कि मैं उसके पिता को मारने आया हूँ,
how do you think he felt?
आपको क्या लगता है उसे कैसा लगा होगा?
He believed Jeong I-shin was there to save him?
क्या वह मानता था कि जियोंग आई-शिन उसे बचाने के लिए वहां मौजूद है?
Yes.
हाँ।
It's quite likely he did.
बहुत संभव है कि उन्होंने ऐसा किया हो।
Park Min-jae has Yeonpo listed as his current address.
पार्क मिन-जे ने अपना वर्तमान पता योनपो बताया है।
It looks like he's still living with Park Eon-bae.
ऐसा लगता है कि वह अभी भी पार्क इऑन-बे के साथ रह रहा है।
Yes.
हाँ।
He's still unable to leave that place,
वह अभी भी उस जगह को छोड़ने में असमर्थ है,
despite never having received any real love there.
बावजूद इसके कि उन्हें वहां कभी कोई सच्चा प्यार नहीं मिला ।
But he had someone
लेकिन उसके पास कोई था
who was willing to even murder for his sake.
जो उसके लिए हत्या तक करने को तैयार था।
For him, Jeong I-shin must have been
उसके लिए, जियोंग आई-शिन रहा होगा
like a mother, maybe more.
एक माँ की तरह, या शायद उससे भी अधिक।
So, you're saying that's why he's following in her footsteps?
तो, आप कह रहे हैं कि इसीलिए वह उसके पदचिन्हों पर चल रहा है?
I'm not sure.
मुझे यकीन नहीं है।
But I am sure
लेकिन मुझे यकीन है
that he intentionally lured me to the well.
कि उसने जानबूझकर मुझे कुएँ के पास फुसलाया।
As a reminder of my past.
मेरे अतीत की याद दिलाने के लिए।
He knows me.
वह मुझे जानता है.
Park Min-jae knows what I look like.
पार्क मिन-जे को पता है कि मैं कैसी दिखती हूं।
He might already be in my vicinity.
वह शायद पहले से ही मेरे आस-पास ही होगा।
When I heard your father went missing…
जब मैंने सुना कि आपके पिता लापता हो गए हैं...
I did find it a bit strange, but I wasn't able to question it.
मुझे यह थोड़ा अजीब लगा, लेकिन मैं इस पर सवाल नहीं उठा सका।
We had no time with the politicians breathing down our necks.
हमारे पास राजनेताओं द्वारा हमारी गर्दन पर सांस लेने से बचने का कोई समय नहीं था।
We were relying solely on what Jeong I-shin was telling us.
हम पूरी तरह से जियोंग आई-शिन की बातों पर भरोसा कर रहे थे।
Pursuing a hidden case was not a luxury we could afford.
किसी छिपे हुए मामले को आगे बढ़ाना कोई विलासिता नहीं थी जिसे हम वहन कर सकते थे।
This case…
इस मामले में…
Let's just keep your father's case between us.
चलो, तुम्हारे पिता का मामला हम दोनों के बीच ही रहेगा।
If it goes public,
यदि यह सार्वजनिक हो जाए,
the identity of your mother will also be exposed.
आपकी माँ की पहचान भी उजागर हो जाएगी।
I'll look into Park Min-jae. You, be careful.
मैं पार्क मिन-जे की जाँच करूँगा। तुम, सावधान रहना।
I'll be in touch.
मैं संपर्क में रहूंगा.
HUBBY SU-YEOL
हब्बी सु-येओल
Do you feel better now?
क्या अब आपको बेहतर महसूस हो रहा है?
Go on. You're standing in front of your mother-in-law.
चलो, तुम अपनी सास के सामने खड़ी हो।
Tell her you're sorry for suspecting Su-yeol,
उससे कहो कि तुम्हें सु-योल पर शक करने के लिए खेद है,
and introduce yourself.
और अपना परिचय दें.
JEONG I-SHIN
जियोंग आई-शिन
I guess someone visits her sometimes.
मुझे लगता है कि कभी-कभी कोई उससे मिलने आता है।
He said it was the first house you see
उन्होंने कहा कि यह पहला घर है जो आपने देखा है
at the end of the forest trail by the beach.
समुद्र तट के पास वन पथ के अंत में ।
This must be it.
यही होना चाहिए.
But it looks abandoned.
लेकिन यह परित्यक्त दिखता है।
Looks like no one lives here.
ऐसा लगता है जैसे यहां कोई नहीं रहता।
Hey, don't.
अरे, मत करो.
Hey.
अरे।
Stop it. You can't just walk in like that.
बस करो। तुम ऐसे ही अंदर नहीं आ सकते।
This place is a little creepy.
यह जगह थोड़ी डरावनी है.
I think we've seen enough. Let's head back.
मुझे लगता है हमने बहुत कुछ देख लिया है। चलो वापस चलते हैं।
This is someone else's house now.
यह अब किसी और का घर है.
Come on.
चलो भी।
I can't do this anymore.
मैं अब ऐसा नहीं कर सकता.
Jung-yeon!
जंग-योन!
- Who are you people? - Jung-yeon!
- आप लोग कौन हैं? - जंग-यॉन!
Who are you?
आप कौन हैं?
Hello, sir.
नमस्ते महोदय।
This used to be my husband's childhood home.
यह मेरे पति का बचपन का घर हुआ करता था ।
We'll just take a quick look around and leave.
हम बस एक त्वरित नज़र चारों ओर डालेंगे और चले जायेंगे।
Sir, why don't you go and get a drink on us?
सर, आप हमारे साथ जाकर कुछ पी क्यों नहीं लेते?
We'll be out of here in no time.
हम कुछ ही समय में यहां से निकल जायेंगे।
Dad, what are you doing?
पिताजी, आप क्या कर रहे हैं?
Give that money back to her.
वह पैसा उसे वापस दे दो।
Dad.
पापा।
Give it back to her.
उसे वापस दे दो.
I don't want to!
मैं नहीं चाहता!
Dad.
पापा।
Dad!
पापा!
Sorry about that. You must have been scared.
इसके लिए माफ़ करना। आप डर गए होंगे।
My dad is a bit…
मेरे पिताजी थोड़े...
Hold on.
पकड़ना।
I do have one.
मेरे पास एक है.
- Here. - No, it's okay. We intruded.
- यहाँ। - नहीं, कोई बात नहीं। हम अंदर घुस आए।
- We're really sorry. - It's fine. Take it.
- हमें बहुत दुःख है। - कोई बात नहीं। इसे ले लो।
I don't want the countryside to get a bad rep. Please take it.
मैं नहीं चाहता कि देहात की बदनामी हो। प्लीज़ इसे स्वीकार कर लीजिए।
I caught a bit of your conversation earlier.
मैंने पहले आपकी बातचीत का कुछ हिस्सा सुना था ।
If your husband lived here…
यदि आपके पति यहाँ रहते हों...
Are you Jeong I-shin's daughter-in-law?
क्या आप जियोंग आई-शिन की बहू हैं?
Do you know Jeong I-shin?
क्या आप जियोंग आई-शिन को जानते हैं?
I know Auntie I-shin really well.
मैं आंटी इ-शिन को बहुत अच्छी तरह से जानता हूं।
She was in her 20s and a bit young to call an auntie,
वह 20 साल की थी और आंटी कहने के लिए थोड़ी छोटी थी,
but back then, that's what we called all married women.
लेकिन उस समय हम सभी विवाहित महिलाओं को यही कहते थे।
That's my phone.
वह मेरा फोन है.
It's time for my dad's meds.
मेरे पिताजी की दवा का समय हो गया है।
Please excuse me, and enjoy your tour.
कृपया मुझे क्षमा करें, और अपने दौरे का आनंद लें।
So sorry about earlier.
पहले के लिए बहुत खेद है।
Could your eyes be more lovey-dovey?
क्या आपकी आंखें इससे अधिक प्रेमपूर्ण हो सकती हैं?
Go and chase him down.
जाओ और उसका पीछा करो.
He's so not my type.
वह मेरे टाइप का नहीं है।
I have standards, you know.
आप जानते हैं, मेरे भी कुछ मानक हैं।
I told you
बताया तो
to stop embarrassing me in front of other people!
मुझे अन्य लोगों के सामने शर्मिंदा करना बंद करो!
Damn it!
धत तेरी कि!
I know.
मुझे पता है।
Sorry.
क्षमा मांगना।
I didn't mean it like that.
मेरा ऐसा मतलब नहीं था.
THERE ARE NO AVAILABLE CARS NEARBY
आस-पास कोई कार उपलब्ध नहीं है
What's the point of buying a car
कार खरीदने का क्या मतलब है?
when you don't even know how to drive it?
जब आपको यह भी नहीं पता कि इसे कैसे चलाना है?
For decorative purposes. What about it?
सजावटी प्रयोजनों के लिए। इसके बारे में क्या ख्याल है?
I guess we really are in the countryside. There's not a single cab around.
मुझे लगता है हम सचमुच देहात में हैं। आस-पास एक भी टैक्सी नहीं है।
Hello again.
फिर से हैलो।
I actually found this at my place.
मुझे यह वस्तुत: मेरे स्थान पर मिली।
It's a picture of Auntie and me at the beach.
यह समुद्र तट पर मेरी और आंटी की तस्वीर है ।
Wow, she's so beautiful.
वाह, वह बहुत सुन्दर है।
Have you never seen a picture of her before?
क्या आपने पहले कभी उसकी तस्वीर नहीं देखी?
No, I haven't.
नहीं, मैंने नहीं किया है।
I see.
अच्छा ऐसा है।
I feel bad, but that's my only copy. I can't give it to you.
मुझे बुरा लग रहा है, लेकिन यह मेरी एकमात्र प्रति है। मैं इसे तुम्हें नहीं दे सकता।
Can I take a picture of it?
क्या मैं इसका चित्र ले सकता हूं?
Sure.
ज़रूर।
If you're on your way back,
यदि आप वापस आ रहे हैं,
I could give you a ride if you want. I'm also on my way back.
अगर तुम चाहो तो मैं तुम्हें लिफ्ट दे सकता हूँ। मैं भी वापस आ रहा हूँ।
- We're fine. - That'd be great.
- हम ठीक हैं। - यह बहुत अच्छा होगा।
All right. Let me clear your seats for you.
ठीक है। मैं आपकी सीटें खाली कर देता हूँ।
Just give me a second.
बस मुझे एक सेकंड का समय दो।
It'll be nice. You can even ask him about Su-yeol's childhood.
बहुत अच्छा रहेगा। तुम उससे सु-योल के बचपन के बारे में भी पूछ सकते हो।
We should just take a cab.
हमें बस एक टैक्सी ले लेनी चाहिए.
We'll be fine.
हम ठीक हो जायेंगे.
Get in.
अंदर आना।
FOR LEASE
भाड़े पर
Park Min-jae has a business license.
पार्क मिन-जे के पास व्यवसाय लाइसेंस है।
It's classified as a security business.
इसे सुरक्षा व्यवसाय के रूप में वर्गीकृत किया गया है।
It looks like it's some sort of detective agency.
ऐसा लगता है कि यह किसी प्रकार की जासूसी एजेंसी है।
Where is it?
कहाँ है?
I'm at the address now, but it was shut down a long time ago.
मैं अभी उस पते पर हूं, लेकिन वह बहुत समय पहले बंद हो चुका है।
Where are you?
आप कहां हैं?
Home.
घर।
I couldn't reach Jung-yeon.
मैं जंग-यॉन तक नहीं पहुंच सका।
This has never happened before.
ऐसा पहले कभी नहीं हुआ है।
I'm worried, so I'm waiting for her.
मैं चिंतित हूं, इसलिए मैं उसका इंतजार कर रहा हूं।
- Let me call you back. - Bro.
- मैं तुम्हें वापस फोन करता हूँ। - भाई।
Jeong-ho. It's you, isn't it?
जियोंग-हो... ये तुम हो, है ना?
Wait, Su-yeol now, right?
रुको, सु-योल, ठीक है?
What's up? Don't you remember me?
क्या हुआ? क्या तुम्हें मेरी याद नहीं है?
It's me. Park Min-jae.
यह मैं हूँ। पार्क मिन-जे।
Way to bring someone down.
किसी को नीचे लाने का तरीका.
Oh, right. We were at Yeonpo.
ओह, ठीक है। हम येओनपो में थे।
What were you doing there?
तुम वहाँ क्या कर रहे थे?
Right. I should get going.
ठीक है. मुझे चलना चाहिए.
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Here. These are dried cod fillets.
ये सूखे कॉड फ़िलेट्स हैं।
Yeonpo's local specialty. A souvenir for you.
योनपो की स्थानीय विशेषता। आपके लिए एक यादगार।
Goodbye then.
तो फिर अलविदा.
You don't remember him? He said he lived next door.
तुम्हें वह याद नहीं? उसने कहा था कि वह बगल में रहता है।
Min-jae.
मिन-जे.
Park Min-jae, right?
पार्क मिन-जे, है ना?
So you do remember me.
तो तुम मुझे याद करते हो.
That's me. Park Min-jae.
वह मैं हूँ। पार्क मिन-जे।
So, are you almost done with the current webtoon series?
तो, क्या आपने वर्तमान वेबटून श्रृंखला लगभग पूरी कर ली है?
The killer will be caught after five people fall victim.
पांच लोगों के शिकार बनने के बाद हत्यारे को पकड़ लिया जाएगा ।
About three of the victims will be…
पीड़ितों में से लगभग तीन...
Park Min-jae's car is in front of my place right now.
पार्क मिन-जे की कार अभी मेरे घर के सामने है ।
It is? How?
यह क्या है? कैसे?
I'll explain later.
मैं बाद में समझाऊंगा.
First, get his plate number and find out its vehicle storage site.
सबसे पहले, उसकी प्लेट संख्या प्राप्त करें और उसके वाहन भंडारण स्थल का पता लगाएं।
Min-jae, you can't drink because you need to drive, right?
मिन-जे, आप शराब नहीं पी सकते क्योंकि आपको गाड़ी चलानी है, है ना?
I'll just drink water.
मैं बस पानी पीऊंगा.
But still, that's a bit…
लेकिन फिर भी, यह थोड़ा...
Are you sure about the lip color?
क्या आप होंठों के रंग के बारे में निश्चित हैं?
Isn't it really pretty? It's pretty close.
क्या यह वाकई खूबसूरत नहीं है? यह काफी करीब है।
- It's a bit of a grapefruit color. - What? I don't really like grapefruit.
- इसका रंग थोड़ा अंगूर जैसा है। - क्या? मुझे अंगूर बिल्कुल पसंद नहीं है।
What were you doing in Yeonpo?
आप येओनपो में क्या कर रहे थे?
We got out of the city and stopped by on the way back.
हम शहर से बाहर निकले और वापस आते समय वहां रुके।
Why didn't you answer your phone?
आपने फोन का जवाब क्यों नहीं दिया?
What's going on? Can I join?
क्या हो रहा है? क्या मैं शामिल हो सकता हूँ?
Of course.
बिल्कुल।
You totally can, but by any chance, do you have any ketchup?
आप बिल्कुल ऐसा कर सकते हैं, लेकिन क्या आपके पास केचप है?
Dried cod fillet tastes best with ketchup.
सूखे कॉड फ़िलेट का स्वाद केचप के साथ सबसे अच्छा लगता है।
Jung-yeon, look at that. He says that's me.
जंग-यॉन, वो देखो। वो कह रहा है कि ये मैं हूँ।
Oh, but you know, there is…
ओह, लेकिन आप जानते हैं, वहाँ है...
There is a sort of resemblance.
इसमें एक प्रकार की समानता है।
- Right? - Really?
- सही? - सचमुच?
I mean, he is a webtoon artist, after all.
मेरा मतलब है, वह एक वेबटून कलाकार है।
Can you also sign it for me at the bottom?
क्या आप मेरे लिए भी नीचे हस्ताक्षर कर सकते हैं?
I'll cash it in if you ever get famous.
अगर आप कभी प्रसिद्ध हो गए तो मैं इसे भुना लूंगा।
What a nice way of saying I'm not.
यह कहने का कितना अच्छा तरीका है कि मैं नहीं हूं।
Wait. Hold that. That's the perfect angle.
रुको! रुको! यह एकदम सही कोण है।
Just hold that pose. Let me draw you.
बस उस मुद्रा में रहो। मैं तुम्हारा चित्र बनाता हूँ।
That's perfect.
यह एकदम सही है।
SEARCH
खोज
SEOYEON-DONG, NAMGWANG-GU, GWANGJU
सियोयोन-डोंग, नामग्वांग-गु, ग्वांगजू
Do you really not remember?
क्या तुम्हें सचमुच याद नहीं है?
When we were little,
जब हम छोटे थे,
we used to teach city folk how to separate crab meat and stuff.
हम शहर के लोगों को केकड़े के मांस और अन्य चीजों को अलग-अलग करना सिखाते थे।
Yeah, I don't know why I don't remember that at all.
हाँ, मुझे नहीं पता कि मुझे यह बात क्यों याद नहीं है।
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
Hold on.
पकड़ना।
Then…
तब…
do you not remember the Mantis Case, either?
क्या आपको मैन्टिस केस भी याद नहीं है?
"The Mantis"?
"द मैन्टिस"?
But doesn't everyone know about that?
लेकिन क्या हर कोई इसके बारे में नहीं जानता?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Maybe not.
शायद नहीं.
The World Cup was on then.
उस समय विश्व कप चल रहा था।
What is it?
यह क्या है?
A serial killer.
एक सीरियल किलर.
It was seriously such a mess back then.
उस समय स्थिति बहुत खराब थी।
If you cross a bridge from Yeonpo, there's this mining town.
यदि आप येओनपो से पुल पार करते हैं, तो वहां एक खनन शहर है।
It's in Woongsan.
यह वूंगसन में है।
And some young woman there
और वहाँ कुछ युवा महिलाएँ
killed five people.
पांच लोगों की मौत हो गई।
Five? Why?
पाँच? क्यों?
But he'd know more about that than I would.
लेकिन वह इस बारे में मुझसे अधिक जानता होगा।
He's the police officer here.
वह यहाँ का पुलिस अधिकारी है।
No, I actually don't know much about that, either.
नहीं, वास्तव में मुझे भी इसके बारे में ज्यादा जानकारी नहीं है ।
It's an old case.
यह एक पुराना मामला है.
Then, I can tell you about it.
फिर, मैं आपको इसके बारे में बता सकता हूं।
They said she was in her 20s.
उन्होंने बताया कि उसकी उम्र 20 वर्ष के आसपास थी।
They never revealed her face or name for some reason.
किसी कारणवश उन्होंने उसका चेहरा या नाम कभी उजागर नहीं किया ।
She became famous for her nickname, the Mantis.
वह अपने उपनाम, मैन्टिस, के लिए प्रसिद्ध हो गयी।
She brutally killed only men
उसने केवल पुरुषों को ही बेरहमी से मार डाला
who abused women and children.
जिन्होंने महिलाओं और बच्चों के साथ दुर्व्यवहार किया।
To be fair, her victims committed far more heinous acts.
निष्पक्षता से कहें तो, उसके पीड़ितों ने कहीं अधिक जघन्य कृत्य किये थे।
No matter how heinous…
चाहे कितना भी जघन्य हो...
it doesn't mean you can just kill people like that.
इसका मतलब यह नहीं है कि आप ऐसे ही लोगों को मार सकते हैं।
We have laws for a reason.
हमारे पास कानून किसी कारण से हैं।
Right. You are a police officer, after all.
ठीक है। आख़िरकार आप एक पुलिस अधिकारी हैं।
But when you look at it from an artist's perspective,
लेकिन जब आप इसे एक कलाकार के नजरिए से देखते हैं ,
I honestly just think
मैं ईमानदारी से सोचता हूँ
the Mantis had great empathy.
मैन्टिस में बहुत सहानुभूति थी।
She was really sensitive to other people's suffering.
वह अन्य लोगों के दुखों के प्रति वास्तव में संवेदनशील थी।
So, the men, who abused those women and kids,
तो, जिन पुरुषों ने उन महिलाओं और बच्चों के साथ दुर्व्यवहार किया,
were made to feel the same pain and--
उन्हें भी वही दर्द महसूस कराया गया और--
Get a hold of yourself.
अपने आप को रोको।
It was murder. Nothing more.
यह हत्या थी। और कुछ नहीं।
She killed another person.
उसने एक अन्य व्यक्ति की हत्या कर दी।
I know that. I do.
मुझे पता है कि मैंने ऐसा किया।
But I can kind of see his point.
लेकिन मैं उनकी बात समझ सकता हूं।
I think if I were the victim's family, it would've felt cathartic.
मुझे लगता है कि यदि मैं पीड़ित परिवार की जगह होता तो मुझे बहुत अच्छा महसूस होता।
They were freed from their abusers.
उन्हें उनके उत्पीड़कों से मुक्त कर दिया गया।
But if I'm being honest,
लेकिन अगर मैं ईमानदार हूँ,
I've always been more curious
मैं हमेशा से अधिक जिज्ञासु रहा हूँ
about her son than about her.
वह अपने बारे में नहीं बल्कि अपने बेटे के बारे में चिंतित थी।
She had a son?
उसका एक बेटा था?
Yes, it was reported on the news.
हां, समाचार में इसकी सूचना दी गई थी।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Wow. To have a serial killer as a mom…
वाह! एक सीरियल किलर जैसी माँ का होना...
I wonder what that feels like.
मुझे आश्चर्य है कि यह कैसा लगता है।
He should be around our age now.
अब उसकी उम्र लगभग हमारी ही होगी।
Right?
सही?
But why do you address him as if he were older?
लेकिन आप उसे ऐसे क्यों संबोधित करते हैं जैसे वह बड़ा हो?
Aren't you two the same age?
क्या तुम दोनों एक ही उम्र के नहीं हो?
There's a story behind that too.
इसके पीछे भी एक कहानी है।
When we were little, I ended up breaking the side-view mirror
जब हम छोटे थे, तो मैंने साइड-व्यू मिरर तोड़ दिया था
of some visitor's car while playing ball.
गेंद खेलते समय किसी आगंतुक की कार की टक्कर।
Hey, where the hell is it?
अरे, यह कहाँ है?
Where's your damn house?
तुम्हारा घर कहां है?
I'm sorry. Just let me go this once.
मुझे माफ़ करना। बस एक बार मुझे जाने दो।
Why this punk…
ये बदमाश क्यों...
Where's your house? You said you lived nearby.
तुम्हारा घर कहाँ है? तुमने कहा था कि तुम पास में ही रहते हो।
Why this punk…
ये बदमाश क्यों...
Hey, is that your boy?
अरे, क्या वह तुम्हारा लड़का है?
Yes. He's my boy.
हाँ, वह मेरा लड़का है।
Why do you ask?
तुम क्यों पूछ रहे हो?
She had such a warm embrace.
उसका आलिंगन बहुत गर्मजोशी भरा था।
Auntie paid for the side-view mirror.
आंटी ने साइड-व्यू मिरर के लिए भुगतान किया।
After that day,
उस दिन के बाद,
I was over there almost every day.
मैं लगभग हर दिन वहाँ जाता था।
Your mother sounds nice.
आपकी माँ अच्छी लगती हैं.
So, why would that make him older?
तो फिर, इससे वह बूढ़ा क्यों हो जायेगा?
Oh, right.
अरे हां।
I guess that man really had his doubts about me being her son.
मुझे लगता है कि उस आदमी को सचमुच मेरे उसके बेटे होने पर संदेह था ।
So, he turned to Su-yeol,
इसलिए, वह सु-योल की ओर मुड़ा,
and asked if I was really his older brother.
और पूछा कि क्या मैं सचमुच उसका बड़ा भाई हूं?
Then, Su-yeol said, "No, he's my younger brother."
तब सु-योल ने कहा, "नहीं, वह मेरा छोटा भाई है।"
That's exactly what he said.
उन्होंने ठीक यही कहा था।
But I was taller than him back then.
लेकिन उस समय मैं उनसे लंबा था।
I'm fine with it.
मुझे इससे कोई परेशानी नहीं है।
I've addressed him as my older bro ever since that day.
उस दिन से मैं उन्हें अपना बड़ा भाई कहकर संबोधित करता हूं ।
My dad didn't like it,
मेरे पिताजी को यह पसंद नहीं आया,
but I practically lived at that house.
लेकिन मैं व्यावहारिक रूप से उस घर में रहता था।
Auntie really treated me like a son.
आंटी ने सचमुच मेरे साथ बेटे जैसा व्यवहार किया।
But that accident
लेकिन वह दुर्घटना
just took her without warning.
बस उसे बिना किसी चेतावनी के ले लिया।
Jeez. What's wrong with me?
अरे यार, मुझे क्या हो गया है?
Tonight was fun.
आज रात मज़ेदार थी.
Come see us again.
फिर से आकर हमसे मिलो.
Okay.
ठीक है।
See you.
फिर मिलते हैं।
- Bye. - Bye, Ah-ra.
- अलविदा। - अलविदा, आह-रा।
Get home safely.
सुरक्षित घर पहुंचें.
But why did you really go to Yeonpo?
लेकिन आप वास्तव में येओनपो क्यों गए थे?
I wanted to confirm
मैं पुष्टि करना चाहता था
that your mother really did pass away.
कि आपकी माँ सचमुच मर गयीं।
You must've overheard
आपने ज़रूर सुना होगा
Mr. Jeong and me talking outside.
श्री जियोंग और मैं बाहर बात कर रहे हैं।
Your phone rang and I picked it up.
आपका फ़ोन बजा और मैंने उसे उठाया.
Mr. Jeong suddenly said you shouldn't see your mom.
श्री जियोंग ने अचानक कहा कि तुम्हें अपनी माँ से नहीं मिलना चाहिए।
He sounded really worried.
वह सचमुच चिंतित लग रहा था।
So?
इसलिए?
Was there a grave at Yeonpo?
क्या येओनपो में कोई कब्र थी?
It's been cleared up now?
अब यह साफ़ हो गया है?
That settles it. Let's go back inside.
बस, अब मामला शांत हो गया। चलो वापस अंदर चलते हैं।
You don't want one, right?
आप ऐसा नहीं चाहते, है ना?
What?
क्या?
You don't want a baby.
आप बच्चा नहीं चाहते.
Where did that come from?
वह कहां से आया?
Don't play dumb.
मूर्ख मत बनो.
I feel like it's all connected.
मुझे ऐसा लगता है कि यह सब जुड़ा हुआ है।
That issue and the family you try to keep secret.
वह मुद्दा और परिवार जिसे आप गुप्त रखने की कोशिश करते हैं।
Jung-yeon.
जंग-योन.
You had a lot to drink. We can talk about this later.
तुमने बहुत पी ली थी। हम इस बारे में बाद में बात कर सकते हैं।
You're done talking, right?
आपकी बात ख़त्म हो गई, है ना?
Jung-yeon, what has gotten into you?
जंग-यॉन, तुम्हें क्या हो गया है?
CHIEF CHOI JUNG-HO
प्रमुख चोई जंग-हो
SEOYEON-DONG, NAMGWANG-GU, GWANGJU
सियोयोन-डोंग, नामग्वांग-गु, ग्वांगजू
Your phone rang and I picked it up.
आपका फ़ोन बजा और मैंने उसे उठाया.
Mr. Jeong suddenly said you shouldn't see your mom.
श्री जियोंग ने अचानक कहा कि तुम्हें अपनी माँ से नहीं मिलना चाहिए।
Park Min-jae, that bastard.
पार्क मिन-जे, वह कमीना.
I'm heading to the vehicle storage site.
मैं वाहन भंडारण स्थल की ओर जा रहा हूँ।
SEONGSIN PNP PRINTING CUTTING, BINDING
SEONGSIN PNP प्रिंटिंग कटिंग, बाइंडिंग
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
I guess you could call it
मुझे लगता है आप इसे कह सकते हैं
timid flirtation?
डरपोक छेड़खानी?
Min-jae.
मिन-जे.
Let's take the time to get to know one another.
आइये एक दूसरे को जानने के लिए समय निकालें ।
I'll call you.
मैं तुम्हें फोन करूंगा.
Okay.
ठीक है।
SPEEDY DETECTIVE AGENCY PARK MIN-JAE
स्पीडी डिटेक्टिव एजेंसी पार्क मिन-जे
JEONG I-SHIN
जियोंग आई-शिन
Where are you?
आप कहां हैं?
The vehicle storage site.
वाहन भंडारण स्थल.
It looks like Park Min-jae lives here.
ऐसा लगता है कि पार्क मिन-जे यहीं रहते हैं।
What? You don't even have a warrant.
क्या? तुम्हारे पास तो वारंट भी नहीं है।
Hey, get out of there now. I'm on my way.
अरे, अब यहाँ से निकल जाओ। मैं आ रहा हूँ।
Didn't I tell you I felt him in my vicinity?
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया था कि मैंने उसे अपने आस-पास महसूस किया था?
I was right.
मेँ तो सही।
This bastard
यह कमीना
had been spying on Jung-yeon and me this whole time.
वह पूरे समय जंग-यॉन और मुझ पर जासूसी कर रहा था ।
What if he catches on that we know, and goes into hiding?
क्या होगा यदि उसे पता चल जाए कि हम जानते हैं और वह छिप जाए?
What the…? Hey.
क्या…? अरे।
Damn it.
धत तेरी कि।
Hello? Sir? Are you all right?
नमस्ते? सर? आप ठीक तो हैं?
Sir!
महोदय!
I lost him.
मैने उसे खो दिया.
Su-yeol, you need to get out of there now.
सु-योल, तुम्हें अब वहां से निकल जाना चाहिए।
Okay.
ठीक है।
SEONGSIN PNP PRINTING
सेओंगसिन पीएनपी प्रिंटिंग
What the hell?
क्या बकवास है?
You're dead.
तुम मर रहे हैं।
It was you.
यह आप थे।
You killed them.
तुमने उन्हें मार डाला.
You killed them all, didn't you?
तुमने उन सबको मार डाला, है न?
What? Who?
कौन क्या?
You met her.
तुम उससे मिले.
Didn't you?
क्या आपने नहीं सोचा?
To discuss the murder case.
हत्या के मामले पर चर्चा करने के लिए।
Shut up!
चुप रहो!
Please tell me.
कृपया मुझे बताओ।
Is our mom
क्या हमारी माँ
doing well?
अच्छी तरह से कर रही है?
Hello, ma'am.
नमस्ते मैडम।
Hello.
नमस्ते।
I'll let Chief Choi know.
मैं चीफ चोई को बता दूंगा।
All right.
ठीक है।
RESTRICTED AREA
प्रतिबंधित क्षेत्र
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Please forgive me.
कृपया मुझे माफ़ करें।
Jeong I-shin!
जियोंग आई-शिन!
Jeong I-shin.
जियोंग आई-शिन.
Mr. Seo, can you hear me? Mr. Seo.
श्रीमान सेओ, क्या आप मुझे सुन सकते हैं? श्रीमान सेओ।
What do you think you're doing?
तुम्हें क्या लगता है तुम क्या कर रहे हो?
What did you just feed me?
तुमने अभी मुझे क्या खिलाया?
You say I killed someone.
तुम कहते हो कि मैंने किसी को मार डाला।
With this thing?
इस चीज़ के साथ?
What a world it'd be if all it took was this to overpower someone.
यह कैसी दुनिया होगी यदि किसी पर हावी होने के लिए बस इतना ही काफी हो।
You live in the light and know
आप प्रकाश में रहते हैं और जानते हैं
so little about what happens in the dark.
अंधेरे में क्या होता है, इसके बारे में बहुत कम जानकारी है।
When cheaters are caught,
जब धोखेबाज पकड़े जाते हैं,
do you think they get embarrassed and hide under the covers?
क्या आपको लगता है कि वे शर्मिंदा हो जाते हैं और कवर के नीचे छिप जाते हैं?
They do not.
वे नहीं करते।
They glare right back and charge at you without any clothes on.
वे बिना कपड़ों के ही आप पर हमला कर देते हैं ।
You think this would be enough?
क्या आपको लगता है कि यह पर्याप्त होगा?
Yeah, sure.
हाँ ज़रूर।
December 7th.
7 दिसंबर.
Tell me what you were doing from 9:00 p.m. to midnight.
मुझे बताओ कि तुम रात 9 बजे से आधी रात तक क्या कर रहे थे?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
I'm sure I did something.
मुझे यकीन है कि मैंने कुछ किया है।
Do you remember exactly what you did last week?
क्या आपको ठीक से याद है कि आपने पिछले सप्ताह क्या किया था?
Park Min-jae.
पार्क मिन-जे.
You are a suspect in this case.
आप इस मामले में संदिग्ध हैं।
Think it through before you answer.
उत्तर देने से पहले अच्छी तरह सोच लें।
You're seriously so cool.
आप सचमुच बहुत अच्छे हैं।
So this is you at work, huh?
तो यह आप काम पर हैं, है ना?
- If only Mom got to see this-- - December!
- काश माँ को यह देखने को मिलता-- - दिसम्बर!
I asked you about December 7th.
मैंने आपसे 7 दिसंबर के बारे में पूछा था।
It seems like Mom is a major trigger for you.
ऐसा लगता है कि माँ आपके लिए एक प्रमुख ट्रिगर है।
Your veins pop as soon as she's mentioned.
जैसे ही उसका जिक्र होता है आपकी नसें फड़कने लगती हैं।
All right. Fine.
ठीक है. बढ़िया.
Let me see a laptop.
मुझे एक लैपटॉप दिखाओ.
One with Internet.
एक इंटरनेट के साथ.
Why?
क्यों?
Even in this industry, competition is fierce these days.
आजकल इस उद्योग में भी प्रतिस्पर्धा बहुत कड़ी है।
Expense reports are just the start.
व्यय रिपोर्ट तो बस शुरुआत है।
I need to give the client an hourly report of what I've been up to.
मुझे ग्राहक को हर घंटे यह रिपोर्ट देनी होगी कि मैं क्या कर रहा हूं।
I make it a point to share my live location feed with them.
मैं अपना लाइव लोकेशन फीड उनके साथ साझा करना सुनिश्चित करता हूं ।
You can see exactly what I was doing and where I was
आप ठीक-ठीक देख सकते हैं कि मैं क्या कर रहा था और कहाँ था
during those hours.
उन घंटों के दौरान.
Mr. Seo.
श्री सेओ.
Mr. Seo, look at me.
श्रीमान सेओ, मेरी ओर देखो।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Can you see me?
क्या तुम मुझे देख सकते हो?
Where…
कहाँ…
Look at me.
मेरी तरफ देखो।
We met at the police station.
हम पुलिस स्टेशन पर मिले।
This is so suffocating.
यह बहुत घुटन भरा है.
I can't breathe.
मैं सांस नहीं ले पा रहा हूं.
My hand hurts so much.
मेरे हाथ में बहुत दर्द हो रहा है.
Can't you please help me? Just this once?
क्या आप मेरी मदद नहीं कर सकते? बस एक बार?
Please save me.
कृपया मुझे बचाओ।
Please.
कृपया।
Is that better?
क्या यह बेहतर है?
Thank you.
धन्यवाद।
She's going to kill.
वह मारने जा रही है.
Who?
कौन?
Me.
मुझे।
Who would do that?
ऐसा कौन करेगा?
The Mantis.
मैंटिस.
Jeong I-shin is in prison right now.
जियोंग आई-शिन अभी जेल में है।
I heard the recent murders
मैंने हाल ही में हुई हत्याओं के बारे में सुना है
resemble the Mantis murders a bit.
यह कुछ हद तक मैन्टिस हत्याकांड से मिलता जुलता है।
Hurry up.
जल्दी करो।
Forget MO.
एमओ को भूल जाओ.
Did people who deserved to die get killed? That's what counts.
क्या जो लोग मौत के लायक थे, उन्हें मार दिया गया? यही मायने रखता है।
Is that what's happening?
क्या यही हो रहा है?
It looks like the chief is here alone.
ऐसा लग रहा है जैसे मुखिया यहां अकेले हैं।
I guess you're trying to keep me a secret from the other cops.
मुझे लगता है कि आप मुझे अन्य पुलिसवालों से छुपाने की कोशिश कर रहे हैं।
They must not know.
उन्हें पता नहीं होना चाहिए.
About you and Mom…
आपके और माँ के बारे में...
You really need to shut up.
तुम्हें सचमुच चुप रहने की जरूरत है।
You're very distracting.
तुम बहुत विचलित करने वाले हो.
I'm not trying to make your life difficult.
मैं आपका जीवन कठिन बनाने की कोशिश नहीं कर रहा हूं।
The fake grave you set up to keep that secret…
उस रहस्य को छुपाने के लिए तुमने जो नकली कब्र बनाई है ...
I'll be taking that to my grave.
मैं इसे अपनी कब्र में ले जाऊंगा।
Speaking of…
के बोल…
can you let me see Mom, just once?
क्या आप मुझे एक बार माँ से मिलने दे सकते हैं?
You are going nowhere
आप कहीं नहीं जा रहे हैं
until we confirm it was you on this route and not just your phone.
जब तक हम यह पुष्टि नहीं कर लेते कि इस मार्ग पर केवल आपका फोन नहीं बल्कि आप ही थे।
Got that?
मिला क्या?
Can I get some water?
क्या में कुछ पानी ले सकता हूं?
It's time for my meds.
अब मेरी दवाइयों का समय हो गया है।
You don't know shit.
तुम्हें कुछ भी नहीं पता.
You're right. I don't.
आप सही कह रहे हैं, मुझे नहीं लगता।
That's why I'm here.
इसीलिए मैं यहां हूं।
Why is Jeong I-shin trying to kill you?
जियोंग आई-शिन तुम्हें मारने की कोशिश क्यों कर रहा है?
Because I know.
क्योंकि मैं जानता हूं।
Everything.
सब कुछ।
I am a police officer.
मैं एक पुलिस अधिकारी हूँ।
I can protect you.
मैं आपकी रक्षा कर सकता हूं.
Jeong I-shin's Murder Zero.
जियोंग आई-शिन की मर्डर जीरो।
You're the only one who knew about it, right?
आप ही एकमात्र व्यक्ति हैं जो इसके बारे में जानते थे, है ना?
You can tell me. I'll keep you safe.
तुम मुझे बता सकते हो। मैं तुम्हें सुरक्षित रखूँगा।
You couldn't even protect your own damn son.
आप अपने बेटे की भी रक्षा नहीं कर सके।
You're asking about the young man who likes ketchup?
उस युवक के बारे में पूछ रहे हैं जिसे केचप पसंद है?
Of course, I know him. He's a regular.
हाँ, मैं उसे जानता हूँ। वह नियमित रूप से आता है।
By chance, was he here on the night of December 7th, as well?
क्या संयोगवश वह 7 दिसंबर की रात को भी यहीं था?
Hold on.
पकड़ना।
I remember him saying he was really busy.
मुझे याद है कि उन्होंने कहा था कि वह बहुत व्यस्त हैं।
He almost came in every night for pork cutlets.
वह लगभग हर रात पोर्क कटलेट खाने के लिए आता था ।
Seo Gu-wan.
एसईओ गु-वान.
Seo Gu-wan!
एसईओ गु-वान!
Yes, Detective Kim.
हाँ, जासूस किम.
Seo Gu-wan did what?
सेओ गु-वान ने क्या किया?
I'm with the police.
मैं पुलिस के साथ हूं.
Ma'am. He made it out of the hospital.
मैडम, वह अस्पताल से बाहर आ गया।
Damn it!
धत तेरी कि!
Detective Kim!
जासूस किम!
Sir.
महोदय।
I'll look from here to there.
मैं यहां से वहां तक ​​देखूंगा.
Can you look back there?
क्या आप पीछे मुड़कर देख सकते हैं?
- Are you okay? - Yes, I'm fine.
- क्या तुम ठीक हो? - हाँ, मैं ठीक हूँ।
Sorry.
क्षमा मांगना।
Seo Gu-wan!
एसईओ गु-वान!
Hey, Seo Gu-wan!
अरे, सेओ गु-वान!
That's enough!
बस काफी है!
Stop it already!
इसे पहले ही रोकें!
Seo Gu-wan!
एसईओ गु-वान!
Why can't I have that?
मैं ऐसा क्यों नहीं कर सकता?
Why does everyone abandon me?
सब लोग मुझे क्यों छोड़ देते हैं?
Why is it just always me?
हमेशा मैं ही क्यों होता हूं?
Seo Gu-wan!
एसईओ गु-वान!
You bastard, stop following me already!
तुम कमीने, अब मेरा पीछा करना बंद करो!
- Seo Gu-wan! - What was that?
- सेओ गु-वान! - वह क्या था?
There's been a car accident.
एक कार दुर्घटना हुई है.
Near Gwanghyeon Intersection. In front of Bogwang Bank.
ग्वांगह्योन चौराहे के पास। बोग्वांग बैंक के सामने।
It's an emergency.
यह एक आपातकाल है.
Seo Gu-wan.
एसईओ गु-वान.
The ambulance is coming. Save your energy. Stay still.
एम्बुलेंस आ रही है। अपनी ऊर्जा बचाओ। स्थिर रहो।
Why?
क्यों?
Isn't this what you wanted?
क्या यही तो आप चाहते थे?
Because I know about
क्योंकि मैं जानता हूँ
you, the Mantis,
तुम, मैंटिस,
and your damn wife.
और तुम्हारी पत्नी.
I'm going to tell the whole world about them.
मैं पूरी दुनिया को उनके बारे में बताने जा रहा हूं ।
What did you say?
क्या कहा आपने?
You…
आप…
want me dead too, don't you?
तुम भी मुझे मरना चाहते हो, है ना?
No.
नहीं।
When you shot yourself,
जब तुमने खुद को गोली मारी,
I saved you.
मैंने आपको बचाया।
Back then, there were other cops around.
उस समय, वहाँ अन्य पुलिसकर्मी भी मौजूद थे।
Same bloodline.
एक ही रक्त रेखा.
You…
आप…
are just like your mother.
बिल्कुल आपकी माँ की तरह हैं.
I'm jealous of you.
मैं आप से ईर्ष्या करता हूं।
Damn it.
धत तेरी कि।
It seems she had been secretly raising oil beetles
ऐसा लगता है कि वह गुप्त रूप से तेल भृंगों का पालन-पोषण कर रही थी
in the bathroom vent where there were no CCTV cameras around.
बाथरूम के वेंट में, जहां आसपास कोई सीसीटीवी कैमरा नहीं था।
And she fed me the poison she collected from them.
और उसने मुझे उनसे इकट्ठा किया हुआ ज़हर खिला दिया ।
It was my mistake.
यह मेरी गलती थी.
Damn it.
धत तेरी कि।
My apologies.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
She took your shoes too?
उसने आपके जूते भी ले लिये?
Why'd you do it?
तुमने ऐसा क्यों किया?
I was hoping to gather
मैं इकट्ठा होने की उम्मीद कर रहा था
more intel for the case.
मामले के लिए अधिक जानकारी.
Didn't I tell you he was being held at the hospital for mental instability?
क्या मैंने आपको नहीं बताया था कि उसे मानसिक अस्थिरता के कारण अस्पताल में भर्ती कराया गया है ?
What in the world did you tell him?
आखिर तुमने उसे क्या बताया?
Something must have set him off.
किसी बात ने उसे अवश्य भड़का दिया होगा।
My apologies, sir.
क्षमा करें, महोदय।
Why did you free him
तुमने उसे क्यों आज़ाद किया?
from his restraints?
उसकी बाधाओं से?
If he hadn't been worked into such a frenzy,
यदि उस पर इतना उन्माद न थोपा गया होता ,
he would still be alive.
वह अभी भी जीवित होता.
I'm sorry, sir.
मुझे खेद है, महोदय.
But the hit-and-run driver who killed him…
लेकिन जिस ड्राइवर ने उसे टक्कर मारकर भगा दिया, उसने...
What if it wasn't accidental, but intentional?
क्या होगा यदि यह आकस्मिक न होकर जानबूझकर किया गया हो?
As soon as Seo popped out of the alleyway,
जैसे ही सेओ गली से बाहर निकला,
the driver hit him as if he were their target before fleeing.
भागने से पहले ड्राइवर ने उसे ऐसे टक्कर मारी जैसे वह उनका लक्ष्य हो ।
Who could it be?
वह कौन हो सकता है?
What if this was the serial killer's way
क्या होगा अगर यह सीरियल किलर का तरीका होता?
of silencing Seo Gu-wan?
सेओ गु-वान को चुप कराने का?
You remember Murder Zero, right?
आपको मर्डर जीरो याद है, है ना?
He must've known
उसे अवश्य पता होगा
something about the Jeong Won-sik case. That's why--
जियोंग वोन-सिक मामले के बारे में कुछ। इसीलिए--
That's enough.
बस काफी है।
I am the squad leader. You should've looped me in beforehand.
मैं स्क्वाड लीडर हूँ। तुम्हें मुझे पहले ही बता देना चाहिए था।
Detective Kim.
जासूस किम.
Do you have an issue with me?
क्या आपको मुझसे कोई समस्या है?
Was it bad enough for you to completely ignore all protocol?
क्या यह इतना बुरा था कि आपने सभी प्रोटोकॉल को पूरी तरह से नजरअंदाज कर दिया?
Did you have no faith in me at all?
क्या तुम्हें मुझ पर ज़रा भी विश्वास नहीं था?
You should just speak your mind here.
आपको यहां सिर्फ अपनी बात कहनी चाहिए।
I do not harbor such feelings.
मैं ऐसी भावनाएँ नहीं रखता।
You resent the fact that I'm your squad leader, don't you?
तुम्हें इस बात से नाराजगी है कि मैं तुम्हारा दल का नेता हूं, है न?
If it weren't for me,
अगर मैं न होता,
you'd be the squad leader. Is that why?
आप दस्ते के नेता होंगे। क्या इसीलिए?
I heard you got into trouble a lot, back at Narcotics.
मैंने सुना है कि नारकोटिक्स में आप बहुत परेशानी में पड़ गए थे ।
Do you think your position will be safe if you stir up more trouble here?
क्या आपको लगता है कि यदि आप यहां और अधिक परेशानी पैदा करेंगे तो आपकी स्थिति सुरक्षित रहेगी ?
Say, if the entire team defies you.
मान लीजिए, यदि पूरी टीम आपका विरोध करे।
Are you threatening me right now?
क्या आप अभी मुझे धमकी दे रहे हैं?
We did not follow your orders because you were the squad leader.
हमने आपके आदेश का पालन नहीं किया क्योंकि आप दस्ते के नेता थे।
We did it thinking it'd help the case.
हमने यह सोचकर ऐसा किया कि इससे मामले में मदद मिलेगी।
If we had thought otherwise--
यदि हमने अन्यथा सोचा होता--
And does this help solve the case?
और क्या इससे मामले को सुलझाने में मदद मिलेगी?
Another person died!
एक और व्यक्ति मर गया!
Do you want to do this while his blood is still fresh on our hands?
क्या आप ऐसा तब करना चाहते हैं जब उसका खून अभी भी हमारे हाथों पर ताजा है?
We're nowhere close to identifying the culprit.
हम अपराधी की पहचान करने के करीब भी नहीं हैं।
And what happens
और क्या होता है?
if someone else dies before we do? What then?
अगर हमसे पहले कोई और मर जाए तो? फिर क्या होगा?
You're not the only one suffering. This is hard on all of us.
आप अकेले ही पीड़ित नहीं हैं। यह हम सभी के लिए कठिन है।
Us.
हम।
Please excuse me.
कृपया मुझे क्षमा करें।
I need to catch the hit-and-run driver.
मुझे टक्कर मारकर भागने वाले ड्राइवर को पकड़ना है।
MISTER JUNG-HO
मिस्टर जंग-हो
Hello?
नमस्ते?
Have you gone insane?
क्या तुम पागल हो गये हो?
So what the hell have you been doing for four hours?
तो फिर तुम चार घंटे तक क्या कर रहे थे?
Damn it.
धत तेरी कि।
Who is it?
कौन है भाई?
Ms. Lee Jung-yeon?
सुश्री ली जंग-योन?
Hello.
नमस्ते।
The forgotten serial killer everyone thought was dead
वह भूला हुआ सीरियल किलर जिसे सब मरा हुआ समझते थे
is perfectly alive and running around out there.
पूरी तरह जीवित है और वहाँ इधर-उधर दौड़ रहा है।
- Did you kill Seo Gu-wan? - You tell me first.
- क्या तुमने सेओ गु-वान को मार डाला? - पहले तुम मुझे बताओ।
Are you not the slightest bit relieved to hear he is dead?
क्या आपको यह सुनकर ज़रा भी राहत नहीं मिली कि वह मर गया है?
Park Min-jae was freed already.
पार्क मिन-जे को पहले ही मुक्त कर दिया गया था।
Get your shit together.
अपनी गंदगी को एक साथ इकट्ठा करो।
Stop idolizing that despicable serial killer,
उस घृणित सीरियल किलर को आदर्श मानना ​​बंद करो,
and try to live a normal life.
और एक सामान्य जीवन जीने का प्रयास करें।
It's a dating app. A woman named Jo-i.
यह एक डेटिंग ऐप है। जो-आई नाम की एक महिला।
All four victims followed her profile.
सभी चार पीड़ितों ने उसकी प्रोफ़ाइल का अनुसरण किया।
Deliver the phone to that woman.
फ़ोन उस महिला तक पहुँचा दो.
"That woman"? What is he talking about?
"वह औरत"? वह किस बारे में बात कर रहा है?
Subtitle translation by: Justin S. Kim
उपशीर्षक अनुवाद: जस्टिन एस. किम